Stylesheets können als CSS oder [[http://sass-lang.com/|SCSS]] abgelegt werden.

==== Dateinamen ====
Der Dateiname ist frei wählbar und wird so übernommen wie gegeben. Soll eine Datei nicht übernommen werden, weil sie
zum Beispiel nur als import für eine andere Datei dient, so muss der Dateiname mit einem Unterstrich ''_'' beginnen,
bei der erzeugung wird die Datei dann übersprungen.

==== Internes Handling ====
Um SCSS-Dateien verwenden zu können, wird ein Renderer benötigt. sPof verwendet dafür
[[https://github.com/richthegeek/phpsass|phpsass]], eine auf PHP-basierte Implementierung.
Dazu muss "richthegeek/phpsass": "@dev" zu den Abhängigkeiten in der composer.json hinzugefügt werden.

Dabei wird bei jedem aufruf der index.php geprüft, ob es ein Update erfolgt ist und daraufhin werden alle CSS-Dateien
neu erstellt.

Ein Update ist erfolgt, wenn der Zeitstempel des ''stylesheet''-Ordners neuer ist, als der des gecachten Zeitstempel
der letzten Änderung des Ordners.

Das provizieren einer neugenerierung der Stylesheets kann z.B. auf der Konsole durch ein ''touch stylesheet'' erfolgen,
alternativ kann der entsprechende Cache eintrag entfernt werden.

Im Admin-Bereich gibt es eine schaltfläche, welches den Zeitstempel löscht und so das CSS neu generiert wird.